مرحلة الطفوله من اهم المراحل اللي بيمر بيها الانسان في حياته
علشان بتكون شخصيته الحقيقيه
علشان كدا الطريقه اللي الطفل بيعيش بيها وهو صغير  واللي بيتعلمه وهوا صغير دول اللي هيحددو الطريقه المستقبليه
اللي الطفل هيعيش بيها
علشان كدا واجب على كل اب وام تأسيس الطفل بالطريقه الصحيحه والسليمه فيه البعض بيعتقد ان
الضرب يعتبر من الطرق الصحيحه للتربيه هوا غلطان في كدا
وانا ضد موضوع الضرب دا تماما
الضرب بيسيب في نفس الطفل اثار سلبيه بتخليه بعد كدا شخص عدواني مع اللي حواليه
علشان كدا المفروض التعامل مع الاطفال يكون بطرق معينه والمفروض تكون عارف ان معاقبة الاطفال بطريقه صحيحه هيجيب نتايج ممتازه في حل المشاكل اللي بيواجهها الطفل بعد كدا
الطفل مش هيعرف الصح من الغلط الا من خلال والده ووالدته  وانت بأستخدام الطريقه الصحيحه في تربيته هتساعده انه يسلك الطريقه السلميه في مواجهة الحياه في ابسط الامور واشدها
هنبدأ مرحلة مرحلة كدا
اولا الطفل حديث الولادة الطفل من اول ما اتولد لحد ما يتم سنتين
بيكون شديد الفضول عاوز يعرف كل حاجه
علشان كدا لازم تبعد عنه كل شئ وخاصة الاشياء الخطره من قدامه
ولو حاول يمسكها يتم منعه بطريقه بسيطه
بانك تقوله لا او تتخرجيه من الغرفه
او يتم اشغاله بحاجه تانيه
ولو قام الطفل بسلوك غير سليم
زي الصراخ مثلا او رمى نفسه على الارض
او انه يعض او يضرب
هل تلطشيه بالكف مثلا
لأ طبعا
في الحاله دي حاولي تخليه يحس انه عمل حاجه غير مقبوله او مش صح وتقوليله كدا مش صح او كدا عيب
وتسيبيه ولو دقيقتين يهدا وعلى الاب والام انهم يتصرفو بشكل مثالي قدام الطفل علشان يكونو قدوه للطفل
ثانيا: الطفل ما بين عامين لحد خمس اعوام
لما الطفل يوصل 3 سنين ساعتها اعرفي ان طفلك بدأ يعرف يفرق بين الثواب والعقاب
وفي الفتره دي علميه الصح من الغلط
واللي المفروض يعمله واللي المفروض يتجنبه
وتعلميه اللي المفروض يعمله واللي انتي بتتوقعيه منه قبل ما تحاسبيه و تعاقبيه على تقصيره او اي خطأ هوا عمله
فمثلا لو كتب على الحيطه لاول مره اول حاجه تعمليها تقوليله ان كدا غلط وان عليه انه ينظف اللي هوا عمله وانه
هيتحرم من الالوان لاخر اليوم
ولو كرر نفس الخطأ ده تاني عليكي انك تفكريه بغلطه وتفكريه باللي انتي كنتي متوقعاه منه
وبعد كدا تعاقبيه بأنه يقعد في اوضه لوحده لمده معينه وتشيلي منه اي حاجه للتسليه في الوقت ده
ثالثا : الطفل مابين الخامسه الى الثمانيه
لما طفلك يوصل لسن ما بين خمس سنين لثمانية سنين فاعرفي ان الطفل في الوقت ده العقاب معاه بقى حاجه بتجيب نتيجه
فاوعي تتراجعي عن موقفك معاه ابدا
واوعي تتراجعي عن قرار عقاب اخذتيه معاه
علشان نظرة طفلك ليكي متتأثرش
ويبقى مش هامه انتي ولا العقاب كمان بعد كدا
وخلي بالك من التهديدات الغير واقعيه للطفل في السن ده  زي مثلا لما تقوليله هتتعاقب بأنك مش هتخرج للابد
علشان لو قولتيله كدا مش هيثق فيكي بعد كدا
علشان هوا بقا مدرك
رابعا الطفل من تسع سنين لحد اثنى عشر سنه
الطفل في السن ده بيدأ يحس انه مسؤل وبدأ يبقى عاوز يعتمد على نفسه  اللي عليكي في الوقت ده
انك تعلمي طفلك ايه هي عواقب الحاجات اللي مش كويسه والامور السيئه اللي بيعملها
فمثلا لو معملش الواجب المدرسي متساعديهوش وسيبيه يتحمل مسئولية التكاسل عن الواجب المدرسي
افضل طريقه للتربيه في السن ده هي انك تسيبيه يتحمل نتيجة افعاله لوحده
فلما يفشل مره وبعدين ينجح هيدرك نتيجة فعله وهيدرك اهمية الالتزام
خامسا الطفل فوق عمر الثالثة عشر
الابن في السن ده بيكون بقى مراهق
فبيحتاج معامله من نوع خاص وانه يتحطله قواعد وحدود معينه
فتحطيله قواعد معينه زي ميعاد رجوعه للبيت انه ميتأخرش عن الساعه عشره بالليل مثلا وتحدديله مواعيد زيارة اصدقائه ليه
واتأكدي انه مش هتعجبه القواعد دي وهيغضب بس اوعي تتراجعي علشان يحس بسلطتك عليه
شكرا على المشاهدة
محمود كمال
mahmoud kamal
لايك واشتراك وسبسكرايب وتعليق برأيك
شكرا على المشاهده شوفو الفيديوهات التانيه الموجوده على الشاشة